---
---
Redovisning kmom05
=========================

PHP PDO och MySQL
-------------------------
Många aspekter var bekanta sedan tidigare kurser, vilket var skönt. Att för över koden i ramverket var inte heller särskilt komplicerat då det inte skiljde sig nämnvärt från föregående kursmoment. Det största problemet (som alltid) var att få själva labbmiljön på plats, vilket alltid är ett frustrerande moment. Denna gång var problemet främst Workbench och ssh. Anax/database var dock enkel att installera och utöver det reflekterade jag inte särskilt mycket över den modulen.

Filmdatabasen
-------------------------
Jag fokuserade på basfunktionalitet. En enkel uppvisning av innehållet, en enkel sökning och simpla formulär för att lägga till eller redigera/ta bort filmer.
Koden sys ihop med en *controller* vars *handlers* egentligen är för omfattande eftersom jag inte skapade några klasser för hantering av den logik jag behövde.
Filmdatabasens funktionalitet hanteras i sex *handlers* och tre vyer. På websidan fick enkelhet och minimalism råda. Få knappar och hopslagna funktioner för att göra layout mer koncis. Möjlighet att redigera eller radera en filmpost ligger exempelvis i samma formulär. Sökningen kan ske på titel, år eller båda. Jag lade till knappen *Visa alla* trots att en "tom" sökning skulle ge samma resultat. Detta för att årtal har default-värden och fälten får inte lämnas tomma. Är fälten tomma går det dock fortfarande att klicka på *Visa alla* för att skriva ut samtliga filmer.

TIL för detta kursmoment
-------------------------
En större förståelse för hur man kan koppla samman databas och webb via php pdo.
