---
---
Redovisning kmom06
=========================

Hur gick det att jobba med klassen för filtrering och formatting av texten?
-------------------------
Det gick bra. Jag var tvungen att tänka till lite när det kom till hanteringen av fler filter på samma text, men det gick bra. I efterhand var jag tvungen att korrigera för eventuellt tomt värde i filter, för att det skulle fungera så smidigt som möjligt med efterföljande uppgift.

Berätta om din lösning av webbsidor med innehåll i databasen.
-------------------------
I uppgiften “Bygg webbsidor från innehåll i databasen” valde jag att bygga admin-sidan och översikten till en sida. Skulle jag jobba med inloggning skulle det antingen kunnat vara så att översikten visades oavsett, och knapparna om man loggade. Alternativt att hela sidan ligger bakom inlogg. Landningssidan för uppgiften är bloggflödet, sedan finns undersidor för sidöversikten och admin-sidan.

Undersidan "Sidor" visar tabell över sidor och det är möjligt att klicka sig vidare för att rendera de enskilda sidorna.

Undersidan admin visar allt innehåll i en tabell. Varje sida/inlägg går att redigera i ett formulär, där också möjligheten att markera som raderad finns. Det går att skapa nytt. Formuläret för att redigera snyggade jag till, och jag använder *dropdowns* för typ och *checkboxes* för filter. Både formuläret för att skapa nytt och för att redigera är också utrustade med en avbryt-knapp.

Hantering av slug sker i en egen funktion som numrerar slugar som är lika, exempelvis "slug", "slug1", "slug2" o.s.v. Path sätts till null om ingen angivits. Admin-sidan innehåller också knappen "Papperskorg", som visar raderar innehåll och ger möjligheten att återställa det.

Majoriteten av kod ligger i src/Blog/BlogController, det är inte så mycket logik. Det mesta som sker är hantering av världen från formulär och SQL-queries. Utifrån detta renderas olika vyer. I vissa fall har delar brutits ut i metoder, dessa ligger i en separat fil, *functions.php*.

Hur känner du rent allmänt för den koden du skrivit i din me/redovisa?
-------------------------
Överlag är jag rätt nöjd. Jag tänker att det finns gott om potential för att förbättra och effektivisera (det tänker jag alltid). Det finns också gott om möjligheter att vidareutveckla funktionaliteten, som i dagsläget är väldigt basic.

Vilken är din TIL för detta kmom?
-------------------------
TIL för detta moment är helt klart textfilter, men även en djupare förståelse för hur CMS som Wordpress fungerar. Det kommer till nytta då det är något jag i min vardag relativt ofta måste hantera.
